
# 基站定位计费简介

> 本文档所述计价标准只适用于 OneNET LBS的基站定位服务，不适用于该服务以外的其他定位服务，本计价标准及策略的最终解释权归中移物联网有限公司所有。

> OneNET LBS的WIFI定位服务公测期间免费。

## 计费规则

计费单位
- 按定位次数计费，设备向平台上报基站相关信息，上报完成且成功定位后定位使用量记为 1 次。
- 历史轨迹查询和最新位置查询免费使用。

计费单价
- 付费购买资源包有效期为一年，计费周期的起点是支付成功的时间点，终点是一年后的第一个 00:00:00，购买的资源包到期后未使用完，自动失效。

|服务项	|定位次数|	单价|	有效期|
|:-|:-|:-|:-|:-|
|基础包|	日配额：300万次|	免费|	当日|
|计费单价|	每万次|	14.5元	|一年|

付费规则

- 平台采用预付费制度，即购买定位使用量（资源包），可多次叠加购买，按顺序消耗，优先使用每日免费配额，免费日配额消耗完毕后，按购买顺序消耗付费余量。


## 计费示例

- 示例 1：用户未购买付费资源包，当该用户某日定位次数超过 300 万次后，LBS 服务自动失效，次日 00:00:00 服务再次生效，基础包赠送 300万次重新计数。
- 示例 2：用户购买 10 个资源包，即 10 万次定位，当该用户某日定位次数 305 万次时，用户购买的定位余量使用 5 万次，剩下 5 万次未使用。
- 示例 3：用户在 2 月 18 日购买了一个资源包 A，2 月 20 日又购买了一个资源包 B，若 2 月 21 日设备上报位置信息数据点，则优先级为：基础包->资源包 A->资源包 B
- 示例4：如用户购买的资源包支付成功时间为2020年5月14日17:00:00，则资源包的失效时间为 2021年 5 月 15 日 0:00:00。

## 如何购买

- 登录到OneNET平台并进入到开发者中心，选择增值服务—基站定位。
- 开通基站定位服务，并点击购买资源包。

<center>
    <img width="95%" style="box-shadow: 5px 5px 10px rgba(0,0,0,0.4);" 
    src="/images/iot_platform/lbs/price.png">
    <br>
    图 1 选择基站定位
    <br>
</center>

- 进入费用中心，选择相应规格进行购买。

<center>
    <img width="95%" style="box-shadow: 5px 5px 10px rgba(0,0,0,0.4);" 
    src="/images/iot_platform/lbs/price2.png">
    <br>
    图 2 费用中心
    <br>
</center>

## 欠费说明

基站定位服务每日赠送了超大免费配额，并且可以通过线上支付方式进行叠加资源包的购买。当用户在所有定位服务资源包使用次数剩余10000次时，将短信提示定位服务余量，若用户不及时处理，余量用完后即自动停止服务。